"vuln_name"	"vuln_full_desc"	"vuln_repair_advice"
"Xor家族僵尸[原理扫描]"	"僵尸网络指黑客利用沦陷的机器(称为肉鸡或僵尸电脑)组织成一个个控制节点，然后通过控制服务器对各分布式节点操控，组成一个僵尸网络，发送伪造数据包或垃圾数据包，使预定攻击目标瘫痪并拒绝服务，有的Bot还会窃取受害组织的情报数据，并长期潜伏达数年。Xor家族是近年来攻击态势非常活跃的DDos僵尸网络家族。它能够对目标发起强有力的DDoS攻击，可以达到每秒1500亿字节的恶意流量。"	"使用最新版本的流行杀毒软件来清除此僵尸程序；或者重新安装系统"
"Sotdas家族僵尸[原理扫描]"	"僵尸网络指黑客利用沦陷的机器(称为肉鸡或僵尸电脑)组织成一个个控制节点，然后通过控制服务器对各分布式节点操控，组成一个僵尸网络，发送伪造数据包或垃圾数据包，使预定攻击目标瘫痪并拒绝服务，有的Bot还会窃取受害组织的情报数据，并长期潜伏达数年。Sotdas家族是在2015年被广泛应用的僵尸网络家族，攻击流量大,损害性巨大。并且该僵尸程序在感染IoT或者服务器设备后，会关闭设备的防火墙，对机器本身的安全造成了极大的破坏。"	"使用最新版本的流行杀毒软件来清除此僵尸程序；或者重新安装系统"
"Setag家族僵尸[原理扫描]"	"僵尸网络指黑客利用沦陷的机器(称为肉鸡或僵尸电脑)组织成一个个控制节点，然后通过控制服务器对各分布式节点操控，组成一个僵尸网络，发送伪造数据包或垃圾数据包，使预定攻击目标瘫痪并拒绝服务，有的Bot还会窃取受害组织的情报数据，并长期潜伏达数年。"	"使用最新版本的流行杀毒软件来清除此僵尸程序；或者重新安装系统"
"Redosdru 家族僵尸[原理扫描]"	"僵尸网络指黑客利用沦陷的机器(称为肉鸡或僵尸电脑)组织成一个个控制节点，然后通过控制服务器对各分布式节点操控，组成一个僵尸网络，发送伪造数据包或垃圾数据包，使预定攻击目标瘫痪并拒绝服务，有的Bot还会窃取受害组织的情报数据，并长期潜伏达数年。Redosdru 家族攻击模式主要有tcp，udp和http攻击。"	"使用最新版本的流行杀毒软件来清除此僵尸程序；或者重新安装系统"
"Palevo家族僵尸[原理扫描]"	"僵尸网络指黑客利用沦陷的机器(称为肉鸡或僵尸电脑)组织成一个个控制节点，然后通过控制服务器对各分布式节点操控，组成一个僵尸网络，发送伪造数据包或垃圾数据包，使预定攻击目标瘫痪并拒绝服务，有的Bot还会窃取受害组织的情报数据，并长期潜伏达数年。Palevo家族是近年来比较活跃的windows平台的僵尸网络家族。"	"使用最新版本的流行杀毒软件来清除此僵尸程序；或者重新安装系统"
"Nitol家族僵尸[原理扫描]"	"僵尸网络指黑客利用沦陷的机器(称为肉鸡或僵尸电脑)组织成一个个控制节点，然后通过控制服务器对各分布式节点操控，组成一个僵尸网络，发送伪造数据包或垃圾数据包，使预定攻击目标瘫痪并拒绝服务，有的Bot还会窃取受害组织的情报数据，并长期潜伏达数年。Nitol家族攻击模式跟大部分的DDoS程序几乎一致，主要有tcp_flood,udp_flood,http_flood等。"	"使用最新版本的流行杀毒软件来清除此僵尸程序；或者重新安装系统"
"Mayday家族僵尸[原理扫描]"	"僵尸网络指黑客利用沦陷的机器(称为肉鸡或僵尸电脑)组织成一个个控制节点，然后通过控制服务器对各分布式节点操控，组成一个僵尸网络，发送伪造数据包或垃圾数据包，使预定攻击目标瘫痪并拒绝服务，有的Bot还会窃取受害组织的情报数据，并长期潜伏达数年。Mayday家族最早被发现是在2008年2月，部分Mayday僵尸程序也是Setag家族的变种。"	"使用最新版本的流行杀毒软件来清除此僵尸程序；或者重新安装系统"
"Lapka家族僵尸[原理扫描]"	"僵尸网络指黑客利用沦陷的机器(称为肉鸡或僵尸电脑)组织成一个个控制节点，然后通过控制服务器对各分布式节点操控，组成一个僵尸网络，发送伪造数据包或垃圾数据包，使预定攻击目标瘫痪并拒绝服务，有的Bot还会窃取受害组织的情报数据，并长期潜伏达数年。Lapka家族的样本，在入侵客户机器后，会利用机器资源，进行DDos攻击。基本的攻击模式有syn、tcp、udp、icmp等基本攻击手法。"	"使用最新版本的流行杀毒软件来清除此僵尸程序；或者重新安装系统"
"Jenki家族僵尸[原理扫描]"	"僵尸网络指黑客利用沦陷的机器(称为肉鸡或僵尸电脑)组织成一个个控制节点，然后通过控制服务器对各分布式节点操控，组成一个僵尸网络，发送伪造数据包或垃圾数据包，使预定攻击目标瘫痪并拒绝服务，有的Bot还会窃取受害组织的情报数据，并长期潜伏达数年。Jenki家族在2017年被发现，通过billgates僵尸网络进行传播扩散，建立新的DDos僵尸网络。。"	"使用最新版本的流行杀毒软件来清除此僵尸程序；或者重新安装系统"
"Gafgyt家族僵尸[原理扫描]"	"僵尸网络指黑客利用沦陷的机器(称为肉鸡或僵尸电脑)组织成一个个控制节点，然后通过控制服务器对各分布式节点操控，组成一个僵尸网络，发送伪造数据包或垃圾数据包，使预定攻击目标瘫痪并拒绝服务，有的Bot还会窃取受害组织的情报数据，并长期潜伏达数年。"	"使用最新版本的流行杀毒软件来清除此僵尸程序；或者重新安装系统"
"Flood家族僵尸[原理扫描]"	"僵尸网络指黑客利用沦陷的机器(称为肉鸡或僵尸电脑)组织成一个个控制节点，然后通过控制服务器对各分布式节点操控，组成一个僵尸网络，发送伪造数据包或垃圾数据包，使预定攻击目标瘫痪并拒绝服务，有的Bot还会窃取受害组织的情报数据，并长期潜伏达数年。Flood家族攻击模式主要包含syn flood、udp flood、icmp flood、dns flood 、get_flood 5种攻击类型。"	"使用最新版本的流行杀毒软件来清除此僵尸程序；或者重新安装系统"
"Flooder家族僵尸[原理扫描]"	"僵尸网络指黑客利用沦陷的机器(称为肉鸡或僵尸电脑)组织成一个个控制节点，然后通过控制服务器对各分布式节点操控，组成一个僵尸网络，发送伪造数据包或垃圾数据包，使预定攻击目标瘫痪并拒绝服务，有的Bot还会窃取受害组织的情报数据，并长期潜伏达数年。Flooder家族具有syn，tcp，udp，dns等攻击类型。"	"使用最新版本的流行杀毒软件来清除此僵尸程序；或者重新安装系统"
"Eldorado家族僵尸[原理扫描]"	"僵尸网络指黑客利用沦陷的机器(称为肉鸡或僵尸电脑)组织成一个个控制节点，然后通过控制服务器对各分布式节点操控，组成一个僵尸网络，发送伪造数据包或垃圾数据包，使预定攻击目标瘫痪并拒绝服务，有的Bot还会窃取受害组织的情报数据，并长期潜伏达数年。"	"使用最新版本的流行杀毒软件来清除此僵尸程序；或者重新安装系统"
"Dofloo家族僵尸[原理扫描]"	"僵尸网络指黑客利用沦陷的机器(称为肉鸡或僵尸电脑)组织成一个个控制节点，然后通过控制服务器对各分布式节点操控，组成一个僵尸网络，发送伪造数据包或垃圾数据包，使预定攻击目标瘫痪并拒绝服务，有的Bot还会窃取受害组织的情报数据，并长期潜伏达数年。Dofloo家族攻击类型上，除了常见的SYN flood、TCP flood、HTTP flood等，Dofloo家族还具备高放大倍数的DNS flood、NTP flood、ICMP flood等反射攻击类型。在兼容平台上，其木马不仅能够兼容常见的Windows、Linux等两大类型平台，同时可以兼容ARM、MIPS、SIMPLE等物联网系统架构。"	"使用最新版本的流行杀毒软件来清除此僵尸程序；或者重新安装系统"
"DDoStf家族僵尸[原理扫描]"	"僵尸网络指黑客利用沦陷的机器(称为肉鸡或僵尸电脑)组织成一个个控制节点，然后通过控制服务器对各分布式节点操控，组成一个僵尸网络，发送伪造数据包或垃圾数据包，使预定攻击目标瘫痪并拒绝服务，有的Bot还会窃取受害组织的情报数据，并长期潜伏达数年。Ddostf家族是近年来非常活跃的僵尸网络家族，其家族样本类型存在于Windows和Linux平台，同时由于其具有Arm和Mips版本小马，可在物联网设备中进行感染，攻击规模大、影响范围广"	"厂商暂未提供升级版本，请关注厂商主页及时更新"
"DDoS-L家族僵尸[原理扫描]"	"僵尸网络指黑客利用沦陷的机器(称为肉鸡或僵尸电脑)组织成一个个控制节点，然后通过控制服务器对各分布式节点操控，组成一个僵尸网络，发送伪造数据包或垃圾数据包，使预定攻击目标瘫痪并拒绝服务，有的Bot还会窃取受害组织的情报数据，并长期潜伏达数年。DDoS-L家族攻击方式主要为tcp和udp攻击和http攻击。"	"使用最新版本的流行杀毒软件来清除此僵尸程序；或者重新安装系统"
"DDoS93家族僵尸[原理扫描]"	"僵尸网络指黑客利用沦陷的机器(称为肉鸡或僵尸电脑)组织成一个个控制节点，然后通过控制服务器对各分布式节点操控，组成一个僵尸网络，发送伪造数据包或垃圾数据包，使预定攻击目标瘫痪并拒绝服务，有的Bot还会窃取受害组织的情报数据，并长期潜伏达数年。DDoS93家族攻击模式跟大部分的DDoS程序几乎一致，主要有tcp_flood,udp_flood,http_flood等。"	"使用最新版本的流行杀毒软件来清除此僵尸程序；或者重新安装系统"
"AvZhan家族僵尸[原理扫描]"	"僵尸网络指黑客利用沦陷的机器(称为肉鸡或僵尸电脑)组织成一个个控制节点，然后通过控制服务器对各分布式节点操控，组成一个僵尸网络，发送伪造数据包或垃圾数据包，使预定攻击目标瘫痪并拒绝服务，有的Bot还会窃取受害组织的情报数据，并长期潜伏达数年。AvZhan家族攻击模式跟大部分的DDoS程序几乎一致，主要有tcp_flood,udp_flood,http_flood等。"	"使用最新版本的流行杀毒软件来清除此僵尸程序；或者重新安装系统"
